KORSANA HAYIR DEYİN,
ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
GU NIANG BIE KU'NUN, JJWXC.NET'TEKİ
THE EARLY SPRING ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Lime her nakit avansa 500.000 yuan
üst sınır koyuyor.
Dony de parayı birkaç ayrı talebe bölerek
Luke'u başarıyla atlatmış.
Zhu…
Sabıkası olduğunu buldum.
Emin misin?
İnternetten hakkında bilgi topladım.
Gerçek adı Chen Dong.
Daha önce çalıştığı şirkette
zimmete para geçirmiş
ve bir şeye karışmış…
HAZİRAN 2011'DEKİ ŞİRKET YEMEĞİNDEN SONRA
BİR KADIN ÇALIŞAN
CİNSEL TACİZ VAKASI BİLDİRDİ.
…seks skandalına.
Seks skandalı mı?
Olay ne kadar ciddiymiş?
Evli mi bu adam?
Şu anki üçüncü evliliğiymiş.
Çalışan, kanıt da sunmuş.
Konumunu kullanarak astına
cinsel tacizde bulunmuş olabilir.
Anladım.
Sağ ol Zhu.
En ihtiyacım olduğu anda
yanımda olduğun için teşekkürler.
Bir şey değil.
Yapabileceklerim bu kadar.
Tao,
lütfen dikkatli ol.
Güvende olman önemli.
Merak etme.
Sadece kanıt topluyorum.
Dikkatli olurum.
CESARET, KORKUYA RAĞMEN EYLEME GEÇMEKTİR
Sürpriz!
Burada ne yapıyorsun?
Beni özledin mi?
Sana destek olmaya geldim.
Ve tabii birkaç iş halletmeye.
Seni Luke mu gönderdi?
Zeki kız.
Ama henüz sana söyleyemem.
Çok gizli, biliyorsun işte.
Gelmene sevindim.
Dony'de kesinlikle
bir tuhaflık var.
Yönetime geçmene şaşmamalı,
hislerin çok kuvvetli.
Planın ne?
Ona acil bir özel denetim için
burada olduğumu söyle.
Çok gizli ve birinci öncelikli
bir denetim için.
Tamam.
Lumi, Flora'nın işaretlediği
iki bütçe kalemini inceledi.
Hediye olarak alınan pu'er çaylarıymış.
Bunun dışında
Dony, yerel paravan şirketlerle
gizlice iletişime geçmiş.
Listesi burada.
Projeler uydurup
sözleşme bedellerini şişirmiş
ve bağlı müzayede evleri üzerinden
yüksek fiyata
alımlarla
paravan şirketlere para aktarmış.
Her adımı birbiriyle bağlantılıymış.
Lumi araştırmaya devam etsin.
Tabii, sorun değil.
Sağ ol.
Hangzhou'nun yemekleri fiyasko derler
ama bence öyle değil.
Şunu bir dene.
Dony, iş konuşmak istediğini
söylememiş miydin?
Konu tam olarak nedir?
Bu kadar gergin olma.
Hayatın tadını çıkarmak için çalışıyoruz.
Önce yemek yiyelim.
Peki nasıl bu kadar pişkin?
Belki de şimdiye kadar
hiç bedel ödememiştir
ya da arkası sağlamdır,
kestirmesi zor.
Lumi neden öyle apar topar gelip gitti?
Detayları bilmiyorum,
sadece projenin gidişatını
ve bütçenin nasıl kullanıldığını
incelemeye geldiğini biliyorum.
Hangzhou projesinin başında ben varım.
Neden gelip müdahale ediyor?
Onu Luke mu gönderiyor?
Üzgünüm Dony.
Ayrıntıları gerçekten bilmiyorum.
DONY CHEN HAKKINDA ZİMMETE PARA GEÇİRME
VE GEÇMİŞTE CİNSEL TACİZ
İDDİALARINA İLİŞKİN ÖN BULGULAR
BANKA TRANSFER KAYITLARI
MÜSTEHCEN VE CİNSEL İMA İÇEREN
MESAJLARIN EKRAN GÖRÜNTÜLERİ
MAĞDURLARIN TIBBİ KAYITLARININ KOPYALARI
Gerçekten bilmiyor musun?
Shang Zhitao, durumun farkına varsan
iyi edersin.
Hangzhou projesi batarsa
ilk çıkarılacak kişi sensin.
Dony,
bana sadece Lumi'nin
neden geldiğini soruyorsan
inan bilmiyorum, o yüzden
sana söyleyecek bir şeyim yok.
Ama Lime'de kalıp kalmamamdan
bahsediyorsan
buna tek başına
karar verebileceğini sanmıyorum.
Gidiyorum ben.
Ne yapıyorsun?
Devam edersen bağırırım.
Durma.
Bakalım duyacaklar mı?
Luan Nian'ın nesi bu kadar harika,
anlamıyorum.
İki yılda sadece iki kademe yükselebildin.
Benim için çalış,
Pekin'e döndüğümüzde önünü açayım.
Kendini paralamana gerek kalmaz.
Neden böyle yollara başvuruyorsun?
Yöntemin önemi yok,
önemli olan sonuçtur.
Bırak beni!
LUAN NIAN
Luan Nian…
Ne zaman dönüyorsun?
Seni özledim.
Köpeğin isyan etmek üzere.
Dönünce onu hizaya sokarım.
Hangzhou'da işler yolunda mı?
İdare eder,
sadece biraz karışık.
Halletmem gerekiyor.
Tek sorum var.
Dony seni taciz etti mi?
Hayır.
Neden sordun?
Çünkü Lime'de
kontrol edilmesi ve yönlendirilmesi
en kolay kişi sen gibi duruyorsun.
Kızmadın mı?
Hayır.
Dony tekin biri değil.
Çizgiyi aşacak olursa
bana söyle.
Merak etme.
Cesaret edemez.
Çabuk dön.
Flora…
Çıplak fotoğraflarımı çekip şantaj yaptı.
O gece
proje kutlama yemeğinden sonra
sarhoştum.
Beni odama o çıkardı.
Bilincim neredeyse kapalıydı.
Çok üşüdüğümü hatırlıyorum.
Uyandığımda…
…çıplak olduğumu fark ettim.
Fotoğraflarımı çekiyordu.
Telefonunu almaya çalıştım ama beni…
Yatağa bastırdı.
Zorla benimle birlikte olmaya çalıştı.
Var gücümle karşı koyup onu zar zor…
Zar zor durdurabildim.
Sonra da bana dil döktü.
Uslu durup
söylediklerini yaparsam
beni en tepeye çıkaracağını söyledi.
Eski sekreteriyle işleri
böyle yürüttüğünü de söyledi.
İlk olmadığımı o an anladım.
Hatta az önce senden
yardım istemeyi düşünüyordum ki…
Kusura bakma.
Önemli değil.
Polise gidelim.
Hayır, polise gidemeyiz.
Fotoğraflar elinde, şikâyet edemeyiz.
Fotoğrafları yayarsa hayatım biter.
Tek kurbanı ben değilsem
diğerlerinin de hayatı kararır.
Nerede yanlış yaptım bilmiyorum.
Hiçbir yanlışın yok.
Yanlış yapan o.
O aşağılık, iğrenç, ikiyüzlü sefilin teki.
SES KAYITLARI
Yaptıklarını ödemek zorunda.
Devam edersen bağırırım.
Endişelisin biliyorum.
Ama bana güven. Bize güven.
Korkma.
Ne kadar güçlü olursa olsun
cezasını çekmeli.
Cesaret, korkusuzluk demek değilmiş.
Korkarken eyleme geçebilmekmiş.
Neden aniden döndün?
Seni özledim.
Bugün seni görmek istedim.
Sorun ne?
Ne oldu?
Luan Nian…
Buradayım.
TOPLANTI ODASI
İlk tanıtım verileri
beklenenin altında kaldı.
Merkez şimdilik
Pekin'deki operasyonlara odaklanmamızı…
…ve Hangzhou ekibini
geri çağırmamızı öneriyor.
Luke,
sonuca varmak için
henüz erken değil mi?
Merkeze e-posta gönderip
projeyi yeniden
değerlendirmelerini isteyeceğim.
Hangzhou ekibini geri çağırmayı
şimdilik erteleyelim.
Bu yeni iş açılımına
emek verdiğini biliyorum.
Hangzhou gelecekte yeni medya ağımızı
desteklemeye devam edebilir
ama şimdilik ekibin dönmesi gerekiyor.
Sırf sen istiyorsun diye
neden dönsünler ki?
Toplantıyı şimdilik durduralım.
ŞİKÂYET: BEN FLORA SHANG.
DONY CHEN HAKKINDA CİNSEL TACİZ
NEDENİYLE RESMÎ ŞİKÂYETTE BULUNUYORUM.
DONY CHEN'İN İŞ YERİNDE BANA
CİNSEL TACİZDE BULUNARAK BASKI
UYGULADIĞINI RESMÎ OLARAK BİLDİRİYORUM.
AŞIRI KORKU
CİNSEL TACİZ VE İŞ YERİNDE BASKI
ELİNİ BOYNUMUN YANINA KOYDU.
Flora'nın ses kaydı da ekte.
SESLİ KANIT.MP3
O gün Hangzhou'da beni
iş konuları üzerine konuşma bahanesiyle
yemeğe çıkarmakta ısrar etti.
SESLİ KANIT
Ben de gittim.
Sonra gizli bilgileri vermem için
beni kandırmaya çalıştı
ve beni tehdit etti.
Hangzhou projesi batarsa
ilk çıkarılacak kişi sensin.
Devam edersen bağırırım.
Durma. Bakalım duyacaklar mı?
Benim için çalış,
Pekin'e döndüğümüzde önünü açayım.
Kendini paralamana gerek kalmaz.
Bırak beni!
DÖNÜŞTE UÇAKTA YOL BOYU TİTREDİM.
Sarıl bana.
Sıkı sıkı sarıl.
Luan Nian…
Şimdi bile
düşününce içim dehşetle doluyor.
Kanıt aşağıda ektedir.
Şirketten soruşturma başlatmasını
arz ederim.
Gidemezsin!
-Gidemezsin dedim!
-Bırak.
-İnsan mısın sen be?
-Seni ilgilendirmez.
-Kaçma!
Açıklama yapmadan bir yere gidemezsin!
Sana söylüyorum.
Bir yere gitmiyorsun!
-Sana anlatmam.
-Nereye?
-Özür dile!
-Bırak!
-Özür dile dedim!
Luke, fevri davranma.
Nasıl bir pisliksin?
Tek işin kadın avlayıp taciz etmek.
Midemi bulandırıyorsun.
Luan Nian, bana tuzak kurdun değil mi?
Tuzak mı?
Başıma bela almaya değmezsin.
Ama seni şuracıkta öldürürüm.
Polisi ara.
Ben Lime China'da dokuz yıldır
çalışıyorum.
İş gücümüzün yüzde 45'i erkek,
yüzde 55'i kadınlardan oluşuyor.
Kadın çalışanlarımız
Lime'nin Çin'deki hızlı büyümesinde
en ön saflarda yer alır.
Şirketimizde böyle bir şeyin
yaşanabileceği hiç aklıma gelmezdi.
Flora'nın e-postası
beni derinden yaraladı.
Bir kadın olarak
Flora'nın yaşadıklarından
büyük üzüntü duyuyorum.
Bu kez…
…polisi aramamız şart.
Evet.
Polisi aramalıyız.
Polisi arayın.
Mutlaka cezalandırılmalı.
Dony'nin güçlü bağlantıları var.
Soruşturmanın nereye kadar
ilerleyeceğini bilmiyoruz.
Ama bir şeyi netleştireyim.
Luke ve ben onu hapse attıracağız.
Biliyorum.
Korkmuyorum.
Sadece cezasını çekmesini istiyorum.
Flora, seninle ilk tanıştığımızda
olağanüstü bir genç kadın
olduğunu anlamıştım.
Seni işe almak için
herkesi karşıma almıştım.
Geriye dönüp baktığımda
müthiş bir karar vermişim.
Teşekkür ederim.
Bana hep inandığın için sağ ol.
Bayan Shang,
merkez, Dony Chen hakkında
yaptığınız şikâyeti çok ciddiye alıyor.
Ancak şu anki durum
son derece karmaşık ve hassas.
Adli soruşturma başladı
ama bu Lime'nin iç meselesi.
Kamuoyuna açıklama yapmak
şirketin itibarına ve hisse değerine
telafisi mümkün olmayan
zararlar verebilir.
Yaşadıklarınızı anlıyoruz
ancak konuyu şirket içinde
özel olarak halletmenizi umuyoruz.
Elbette şirket
size yüklü bir tazminat ödemeye
ve iş güvencesi
sunmaya hazır.
Teklifiniz için teşekkürler
ama ben adalet istiyorum.
Uzlaşmayı kabul etmek bir suçlunun
elini kolunu sallayarak gezmesine
izin vermek olur.
Konu o şekilde ele alınmaz diye umuyorum.
Yalnız sunduğunuz kayıt ne yaşandığını
net şekilde ortaya koymuyor.
Mahkûmiyet için yeterli değil.
Ben Dony Chen'in cinsel tacizden
ceza almasını istiyorum.
Hiç ceza almadı diye
kadınları rahat rahat hedef alamaz.
Uzlaşmayacağım.
Orada bana zorla sahip
olmaya çalıştığına
ve tacize dair kanıtlar var.
Dony'nin seçtiği
lüks çay dükkânları ve Lanyuan üzerinden
akan paranın izini sürmem istendi.
Para en sonunda yurt dışındaki
özel bir hesaba aktarılmış.
Bunlar Dony hakkındaki şikâyetim için
topladığım belgeler.
Ses kaydı sağlam delil değil.
Ya durum kontrolden çıksaydı?
Kitty ve Lucy ile
çoktan organize olmuştum.
Tehlikeye atılmayacaktım.
Hangzhou'da 13 gün kaldın.
26 kez telefonda konuştuk.
Ama sen bana bununla ilgili
tek kelime etmedin.
Nedenini bilmeliyim.
Zaten baskı altındaydın.
Sana daha fazla yük olmak istemedim.
Yanlışım varsa düzelt ama sana sordum.
Dony seni taciz etti mi diye sordum
ve sen de hayır dedin.
Aferin sana Shang Zhitao.
Artık o kadar güçlüsün ki
kimsenin korumasına ihtiyacın yok.
Aklı başında ve bağımsızsın.
Neredeyse seni alkışlayacağım.
Luan Nian…
…çok yorgunum. Ben…
Sadece eve gidip uyumak istiyorum.
Çok şey yaşadın.
Evet, gidip dinlen.
Aferin sana Shang Zhitao.
Artık o kadar güçlüsün ki
kimsenin korumasına ihtiyacın yok.
Geçti.
Her şey yolunda.
Buradasın değil mi?
Onu aşağı getiriyorum.
Soruşturmamıza göre Dony'nin
tek karıştığı olay bu olmayabilir.
Zimmet ve başka suçların kanıtları da var.
Dony, merkez tarafından işe alındı.
Geçmiş kontrolü
Lime China tarafından hiç yapılmadı.
Holding onu görevlendirerek
büyük hata yaptı.
Sunduğunuz materyallerin
hiçbiri doğrulanmış değil.
Bazıları yıllar öncesine,
farklı sistemlere sahip
farklı şirketlere ait şikâyet kayıtları.
Üstelik
hiçbiri disiplin cezası
veya adli bir cezayla sonuçlanmamış.
Luke, sen ve Dony yeni medya stratejisi
konusunda anlaşmazlığa düştünüz.
Sırf bu yüzden
şirket kaynaklarıyla
özel hayatını araştırman
yönetim ilkelerinin ciddi ihlalidir
ve yetki suistimali sayılabilir.
Elbette konuyu titizlikle inceleyeceğiz
ama şirketin genel istikrarını
ve itibarını da düşünmek zorundayız.
Dony'nin kimin çıkarını
temsil ettiğini bilmem
ama bu berbat görev ataması
şirketin bana güvenmediğini kanıtlıyor.
Lime'deki tüm görevlerimden
istifa ediyorum.
-Alo?
-Yönetim kurulu ayakta.
Online toplantıya seni istiyorlar.
Katılmayacağım.
Konu internette konuşuluyor
ve hisse fiyatları düşüyor.
Müstehak.
Gerçekten
istifa mı ediyorsun?
Evet.
Onlara ders vermen güzel
ama istifa etmek planımızda yoktu.
Ders vermeye çalışmıyorum.
Gerçekten istifa ediyorum.
Ciddi misin?
Ciddiyim.
Kurula söyle yerime birini bulsun.
Bugünden itibaren izne ayrılıyorum.
Hangzhou'dan Pekin'e uçuş 1.520 kilometre.
Uçakta yol boyu titredim.
Devam edersen bağırırım.
Bırak beni!
Zaten baskı altındaydın.
Sana daha fazla yük olmak istemedim.
SHANG ZHITAO
Alo?
Alo, ben Luan Nian.
Shang Zhitao ile görüşecektim.
Tao uyuyor.
Tükenmiş durumda.
Uyanınca aradığını söylerim.
-Tamam mı?
-Tamam.
Teşekkürler.
TIANTONG DONGYUAN, 1. KISIM
Alo?
Sun Yu beni aradığını söyledi.
Aradım.
Ne oldu?
Özür dilemeye geldim.
Aşağıdayım.
Acele etme, müsait olunca gel.
Ayı görmek istiyorum.
Tamam.
Kitty korkudan ölmüş resmen.
Sen korktun mu?
Birbirimize dürüst olacağımıza söz verdik.
Ama etrafında bir sürü insan vardı,
benden yardım istemeye
hiç ihtiyaç duymadın.
Bana gerçeği bile söylemedin.
Söylemenin haddim olmadığını düşündüm.
İşin içinde Kitty'nin özel hayatı vardı.
Başkalarına anlatmak niye haddin oldu?
Ne demek o?
Tüm bunlar olurken
en son benim haberim oldu.
Shang Zhitao,
beni sevgilin olarak görüyor musun?
Luan Nian, böyle konuşma.
Tabii ki seni sevgilim olarak görüyorum.
Luan Nian…
Dersimi aldım.
Bir daha olmayacak.
Cezan bu.
Lumi senin istifa ettiğini söyledi.
Benim yüzümden mi?
Zengin olduğum için.
İstediğim zaman bırakabilirim.
İstifa etmeyip patronum olmaya
devam edemez misin?
Seninle çalışmayı seviyorum,
çok şey öğrendiğimi hissediyorum.
Ve de…
…seni sık sık görebiliyorum.
LMAD HİSSE FİYATI
Luke, ne zaman işe dönüyorsun?
Dönmüyorum.
Bu barı işletmek bayağı masraflı olmalı.
İdare ediliyor.
Karşılayabiliyorum.
Luke,
bundan sonra Lime China'nın kontrolü
tamamen sende olabilir.
ABD'den buraya kadar gelmişsiniz.
Kolay bir yolculuk değil, biliyorum.
Bu gece keyif yapın.
İçkiler benden.
Gidin ve biraz dinlenin.
Şartlarını söyle yeter.
O hâlde istifamı bir an önce işleme koyun.
Luke,
biz buraya iyi niyetle geldik.
Niyetini bizimle paylaşır mısın?
Dony'nin yaptıkları
çalışanlarımıza büyük zarar verdi.
Holding samimi bir özür bile dilemezse
nasıl güvende hissedecekler?
Evet, haklısın.
Tamamen katılıyoruz.
Şuna ne dersin?
Teklifini söyle.
Biz de yapalım.
İki teklifim var.
Şikâyetçilerin davayı geri çekmeme
konusunda yasal hakları saklı kalacak.
Birincisi,
şirket özür mahiyetinde baş şikâyetçiye
200.000 yuan,
diğer dört kişinin her birine ise
100.000 yuan değerinde
hisse opsiyonu verecek.
Bu durum
gizli bir özel ödül olarak geçecek.
İkincisi,
Lime China'nın personel atamalarına
holding müdahale etmeyecek.
Dava sürecek ve tazminat mı vereceğiz?
Şikâyetçiler tehlikede bile olabilir.
Delillerle basına giderlerse
Lime'nin hisseleri
beş gün üst üste taban yapabilir.
Bunu aranızda bir tartışın.
Düzgünce halledin, ben de geri döneyim.
Beni kovuyor musunuz?
İşinde çok iyisin, niye kovalım?
Bir göz at.
HİSSE TAHSİS SÖZLEŞMESİ
Şirketin her yıl belirli çalışanlara
hisse ödülü verdiğini biliyorsun değil mi?
Hisse ödülleri sadece uzmanlar için
değil miydi?
Bu, şirketten sana özel bir hisse ödülü.
Ben onu para için yapmadım.
Merak etme,
tahsis gizli tutulacak.
Çalışma ortamımızı daha güvenli
hâle getirdiğin için teşekkür ederiz.
Senin cesaretin
ve çözüm odaklılığın olmasaydı
suçlu, adalete teslim edilemezdi.
Al lütfen.
Teşekkür ederim Tracy.
Bu aynı zamanda Luke'un
işe dönme şartlarından biriydi.
Flora'nın kararlılığı sayesinde
Dony hak ettiği cezayı aldı.
Sunduğumuz kanıtlarla
zimmete para geçirme, cinsel saldırı
ve hakaretten suçlu bulunarak
11 yıl hapis cezasına çarptırıldı.
Geri dönebilirsin.
Biraz daha uzak kalırsan
yönetim kurulu yerine birini bulabilir.
Bu harika olur.
Başka bir şirket kurup
Lime'nin işlerini çalarım.
İşine dön küçük kardeşim.
Gelecek hafta.
Luke.
Pati ver.
Şapşal.
Dur. Otur.
Mahvoldum.
Yeni kullanıcı kayıtları
yine düşüş rekoru kırdı.
Yatırımcıların tüm parasını
yakmama ramak kaldı.
Girişimciliğe soyunurken
ne düşünüyordum ki?
Her şey zaman alır.
Acele etme.
Her türlü tanıtımı denedim
ama hiçbiri işe yaramıyor.
Ne yapacağım?
Bak ne diyeceğim.
Ben hemen kaydolup indiriyorum.
Zhu, sen de indir.
Her kullanıcı değerli.
Üstelik kanlı canlı kullanıcılarız.
Lei dönünce ona da indirmesini söyleriz.
Ben de iş yerinde tanıtırım, olur mu?
Cidden mi?
İkinizin kullanıcı olması
benim için büyük kazanç.
Merak etmeyin,
bir ay daha idare edebilirim.
Beş parasız kalırsam yemekler sizden.
Kalmayacaksın. İşe yarayacak.
İşe yarayacak.
Sen başka şey söyle.
Beş parasız kalmak yok.
Gördün mü?
Luke, ikinci annen
beş parasız kalmak üzere.
Senin mamandan yemem gerekecek.
BUGÜN MUTLU KAL
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten